README.md, before:


**NextInputs** 基于 FireEye [https://github.com/yoojia/FireEye](https://github.com/yoojia/FireEye) 升级而来，
继承了FireEye校验功能，并具有良好的扩展性，你可以根据业务需要创建自定义的校验规则。

NextInputs项目地址：[https://github.com/yoojia/NextInputs](https://github.com/yoojia/NextInputs)

# 特性

- 轻量级，自然快;
- 使用简单;
- 内置大量常用校验模式;
- 支持自定义校验模式扩展;
- 支持自定义校验目标扩展;
- 支持自定义错误消息提示;

**NextInputs** 内建了两种校验模式分类：`静态校验模式`、`数值校验模式`。
使用NextInputs能够极大地提升开发效率，内置的多个校验模式已能应付开发常用的校验需求，如有特殊校验需求，通过扩展接口也能快速解决。

# 使用示例

```java
NextInputs inputs = new NextInputs();
inputs.add(Inputs.editText(mUsernameEditText),
        StaticPattern.Required(),
        StaticPattern.Email()
);
boolean passed = inputs.test();
```

# 配置 Gradle 依赖

```groovy
dependencies {
    compile 'com.github.yoojia:next-inputs:<latest-version>'
}
```

当前最新版本为 `1.0-Beta`：

```groovy
dependencies {
    compile 'com.github.yoojia:next-inputs:1.0-Beta'
}
```

# StaticPattern - 静态校验模式

`静态校验模式`也可以称为数据格式匹配模式。在校验时不需要其它辅助参数，而是直接校验输入数据的格式是否符合要求。
NextInputs目前内置包含以下几种静态校验模式，在未来版本也会加入其它使用频率较高的模式：

- Required - 必填模式
- NotBlank - 非空模式
- Digits - 数字模式
- Email - 邮件地址模式
- IPv4 - IP地址模式
- Host - 域名模式
- URL - URL地址模式
- Numeric - 数值模式
- BlankCard - 银行卡/信用卡号码模式
- ChineseIDCard 身份证号码模式
- ChineseMobile 手机号码模式（国内手机号）
- IsTrue - 结果为True模式
- IsFalse - 结果为False模式

## Required - 必填模式

> 设置`Required`模式后，输入内容不能为空，也是NextInputs不允许空值的两条校验规则之一

在设置Required模式后，Required模式在校验时会优先于其它模式。其它校验模式在默认情况下将按代码添加顺序依次执行。

注意：

- Required的校验优先级默认为 `StaticPattern/ValuesPattern.PRIORITY_REQUIRED(-1024)`，其它优先级为 `StaticPattern/ValuesPattern.PRIORITY_GENERAL(0)`。
- 如果输入条目没有添加Required校验模式（或者NotBlank模式），在输入内容为空的情况下，校验结果是通过（Passed）的。

## NotBlank - 非空数据模式

> 设置Required模式后，输入内容不能是任何空值，也是NextInputs不允许空值的两条校验规则之一

`StaticPattern.Required()`，输入内容不能为任何空数据，除空数据外，还包括任意数量的纯空格、制表符等。

## Digits - 数字模式

`StaticPattern.Digits()`，输入内容只能是纯数字。

## Email - 邮件地址模式

`StaticPattern.Email()`，输入内容必须是有效的电子邮件地址。

## IPv4 - IP地址模式

`StaticPattern.IPv4()`，输入内容必须是有效的IPv4地址。

## Host - 主机地址模式

`StaticPattern.Host()`，输入内容必须是有效的主机地址。这个模块包含了IPv4的校验。

## URL - URL地址模式

`StaticPattern.URL()`，输入内容必须是有效的URL地址。

## Numeric - 数值模式

`StaticPattern.Numeric()`，输入内容必须是有效的数值。

## BlankCard - 银行卡/信用卡号码模式

`StaticPattern.BlankCard()`，输入内容必须是有效的银行卡号或者信用卡号。这个模式在实现上，使用银行卡号校验算法（Luhn）来校验，可以支持13位到19位长度的有效卡号。

## ChineseIDCard 身份证号码模式

`StaticPattern.ChineseIDCard()`，输入内容必须是有效的中国居民身份证号码。这个模式支持15位和18位身份证号。

## ChineseMobile 手机号码模式（国内手机号）

`StaticPattern.ChineseMobile()`，输入内容必须是有效的手机号。这个手机号必须是11位国内手机号，其它国家或者地区的手机号暂不支持。

## IsTrue - 结果为True模式

`StaticPattern.IsTrue()`，输入内容必须是True值。通常用于校验RadioBotton或者CheckBox等。

## IsFalse - 结果为False模式

`StaticPattern.IsFalse()`，输入内容必须是False值。通常用于校验RadioBotton或者CheckBox等。

# ValuesPattern - 数值校验模式

数值校验模式需要指定校验参数来完成校验。

## Required -  必填项目

`ValuesPattern.Required()`，与StaticPattern.Required相同。

## MinLength - 最小内容长度

`ValuesPattern.MinLength(minLength)`，输入内容的长度至少（包括）为指定长度。

## MaxLength - 最多内容长度

`ValuesPattern.MaxLength(maxLength)`，输入内容的长度最大（包括）为指定长度。

## RangeLength - 内容长度在指定范围内

`ValuesPattern.RangeLength(minLength, maxLength)`，输入内容的长度在指定范围内。

## MinValue - 最小值

`ValuesPattern.MinValue(minValue)`，输入数值最小（包括）为指定数值。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## MaxValue - 最大值

`ValuesPattern.MaxValue(minValue)`，输入数值最大（包括）为指定数值。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## RangeValue - 数值范围

`ValuesPattern.RangeValue(minValue, maxValue)`，输入数值在（包括）指定数值范围内。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## EqualsTo - 与指定内容相同

`ValuesPattern.EqualsTo(...)`，输入内容与指定内容相同。EqualsTo有两个实现方式，一个是`EqualsTo(Loader<String>)`，另一个是`EqualsTo(fixedString)`；

- `EqualsTo(Loader<String>)`，延迟加载参数形式。当开始校验时，Loader的`onLoadValue`方法才会被执行，并要求返回一个用于匹配输入内容的字符串；
- `EqualsTo(fixedString)`，与指定固定字符串相同；

## NotEqualsTo - 与指定内容不相同

方式与`ValuesPattern.EqualsTo`相同，判断方式取反。

# 设置校验失败提示消息

NextInputs内置的所有校验模式都自带提示消息，这些提示消息描述也比较“抽象”，很可能不符合你的业务需要。使用 `.msgOnFail(String)` 接口或者 `.msg(String)` 接口可以设置校验失败提示消息。当校验失败时，提示消息将通过MessageDisplay接口的具体实现类处理并显示出来。

这两个接口的作用是相同的，如果你觉得`.msg(String)`会导致你突然忘记这方法是干哈的，你可以使用`.msgOnFail(String)`方法来提醒自己。

使用 `NextInputs.setMessageDisplay(MessageDisplay)` 方法可以覆盖默认实现，使用你想要的校验失败提示方式。

# 自定义校验优先级

NextInputs是通过 `Pattern.priority` 的数值来决定优先级的，按数值升序。在非常有必要的情况下，可以使用 `Pattern.setPriority(int)` 方法来自定义校验模式的优先级。不建议自定义优先级，使用代码顺序即可。

# 空值

NextInputs对输入数据空值字符串的定义是：

```
input == null || input.length() == 0
```

Commit message:

Add License to README file

README.md, after:


**NextInputs** 基于 FireEye [https://github.com/yoojia/FireEye](https://github.com/yoojia/FireEye) 升级而来，
继承了FireEye校验功能，并具有良好的扩展性，你可以根据业务需要创建自定义的校验规则。

NextInputs项目地址：[https://github.com/yoojia/NextInputs](https://github.com/yoojia/NextInputs)

# 特性

- 轻量级，自然快;
- 使用简单;
- 内置大量常用校验模式;
- 支持自定义校验模式扩展;
- 支持自定义校验目标扩展;
- 支持自定义错误消息提示;

**NextInputs** 内建了两种校验模式分类：`静态校验模式`、`数值校验模式`。
使用NextInputs能够极大地提升开发效率，内置的多个校验模式已能应付开发常用的校验需求，如有特殊校验需求，通过扩展接口也能快速解决。

# 使用示例

```java
NextInputs inputs = new NextInputs();
inputs.add(Inputs.editText(mUsernameEditText),
        StaticPattern.Required(),
        StaticPattern.Email()
);
boolean passed = inputs.test();
```

# 配置 Gradle 依赖

```groovy
dependencies {
    compile 'com.github.yoojia:next-inputs:<latest-version>'
}
```

当前最新版本为 `1.0-Beta`：

```groovy
dependencies {
    compile 'com.github.yoojia:next-inputs:1.0-Beta'
}
```

# StaticPattern - 静态校验模式

`静态校验模式`也可以称为数据格式匹配模式。在校验时不需要其它辅助参数，而是直接校验输入数据的格式是否符合要求。
NextInputs目前内置包含以下几种静态校验模式，在未来版本也会加入其它使用频率较高的模式：

- Required - 必填模式
- NotBlank - 非空模式
- Digits - 数字模式
- Email - 邮件地址模式
- IPv4 - IP地址模式
- Host - 域名模式
- URL - URL地址模式
- Numeric - 数值模式
- BlankCard - 银行卡/信用卡号码模式
- ChineseIDCard 身份证号码模式
- ChineseMobile 手机号码模式（国内手机号）
- IsTrue - 结果为True模式
- IsFalse - 结果为False模式

## Required - 必填模式

> 设置`Required`模式后，输入内容不能为空，也是NextInputs不允许空值的两条校验规则之一

在设置Required模式后，Required模式在校验时会优先于其它模式。其它校验模式在默认情况下将按代码添加顺序依次执行。

注意：

- Required的校验优先级默认为 `StaticPattern/ValuesPattern.PRIORITY_REQUIRED(-1024)`，其它优先级为 `StaticPattern/ValuesPattern.PRIORITY_GENERAL(0)`。
- 如果输入条目没有添加Required校验模式（或者NotBlank模式），在输入内容为空的情况下，校验结果是通过（Passed）的。

## NotBlank - 非空数据模式

> 设置Required模式后，输入内容不能是任何空值，也是NextInputs不允许空值的两条校验规则之一

`StaticPattern.Required()`，输入内容不能为任何空数据，除空数据外，还包括任意数量的纯空格、制表符等。

## Digits - 数字模式

`StaticPattern.Digits()`，输入内容只能是纯数字。

## Email - 邮件地址模式

`StaticPattern.Email()`，输入内容必须是有效的电子邮件地址。

## IPv4 - IP地址模式

`StaticPattern.IPv4()`，输入内容必须是有效的IPv4地址。

## Host - 主机地址模式

`StaticPattern.Host()`，输入内容必须是有效的主机地址。这个模块包含了IPv4的校验。

## URL - URL地址模式

`StaticPattern.URL()`，输入内容必须是有效的URL地址。

## Numeric - 数值模式

`StaticPattern.Numeric()`，输入内容必须是有效的数值。

## BlankCard - 银行卡/信用卡号码模式

`StaticPattern.BlankCard()`，输入内容必须是有效的银行卡号或者信用卡号。这个模式在实现上，使用银行卡号校验算法（Luhn）来校验，可以支持13位到19位长度的有效卡号。

## ChineseIDCard 身份证号码模式

`StaticPattern.ChineseIDCard()`，输入内容必须是有效的中国居民身份证号码。这个模式支持15位和18位身份证号。

## ChineseMobile 手机号码模式（国内手机号）

`StaticPattern.ChineseMobile()`，输入内容必须是有效的手机号。这个手机号必须是11位国内手机号，其它国家或者地区的手机号暂不支持。

## IsTrue - 结果为True模式

`StaticPattern.IsTrue()`，输入内容必须是True值。通常用于校验RadioBotton或者CheckBox等。

## IsFalse - 结果为False模式

`StaticPattern.IsFalse()`，输入内容必须是False值。通常用于校验RadioBotton或者CheckBox等。

# ValuesPattern - 数值校验模式

数值校验模式需要指定校验参数来完成校验。

## Required -  必填项目

`ValuesPattern.Required()`，与StaticPattern.Required相同。

## MinLength - 最小内容长度

`ValuesPattern.MinLength(minLength)`，输入内容的长度至少（包括）为指定长度。

## MaxLength - 最多内容长度

`ValuesPattern.MaxLength(maxLength)`，输入内容的长度最大（包括）为指定长度。

## RangeLength - 内容长度在指定范围内

`ValuesPattern.RangeLength(minLength, maxLength)`，输入内容的长度在指定范围内。

## MinValue - 最小值

`ValuesPattern.MinValue(minValue)`，输入数值最小（包括）为指定数值。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## MaxValue - 最大值

`ValuesPattern.MaxValue(minValue)`，输入数值最大（包括）为指定数值。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## RangeValue - 数值范围

`ValuesPattern.RangeValue(minValue, maxValue)`，输入数值在（包括）指定数值范围内。支持的数值类型：Int、Long、Float、Double；

## EqualsTo - 与指定内容相同

`ValuesPattern.EqualsTo(...)`，输入内容与指定内容相同。EqualsTo有两个实现方式，一个是`EqualsTo(Loader<String>)`，另一个是`EqualsTo(fixedString)`；

- `EqualsTo(Loader<String>)`，延迟加载参数形式。当开始校验时，Loader的`onLoadValue`方法才会被执行，并要求返回一个用于匹配输入内容的字符串；
- `EqualsTo(fixedString)`，与指定固定字符串相同；

## NotEqualsTo - 与指定内容不相同

方式与`ValuesPattern.EqualsTo`相同，判断方式取反。

# 设置校验失败提示消息

NextInputs内置的所有校验模式都自带提示消息，这些提示消息描述也比较“抽象”，很可能不符合你的业务需要。使用 `.msgOnFail(String)` 接口或者 `.msg(String)` 接口可以设置校验失败提示消息。当校验失败时，提示消息将通过MessageDisplay接口的具体实现类处理并显示出来。

这两个接口的作用是相同的，如果你觉得`.msg(String)`会导致你突然忘记这方法是干哈的，你可以使用`.msgOnFail(String)`方法来提醒自己。

使用 `NextInputs.setMessageDisplay(MessageDisplay)` 方法可以覆盖默认实现，使用你想要的校验失败提示方式。

# 自定义校验优先级

NextInputs是通过 `Pattern.priority` 的数值来决定优先级的，按数值升序。在非常有必要的情况下，可以使用 `Pattern.setPriority(int)` 方法来自定义校验模式的优先级。不建议自定义优先级，使用代码顺序即可。

# 空值

NextInputs对输入数据空值字符串的定义是：

```
input == null || input.length() == 0
```

# License

    Copyright 2015 Yoojia Chen

    Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
    you may not use this file except in compliance with the License.
    You may obtain a copy of the License at

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

    Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
    distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
    WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
    See the License for the specific language governing permissions and
    limitations under the License.
